С момента нашей последней встречи...
...я решил, что лучше прочту по бумажке.
Тут прозвучала информация, что
я был задействован в событиях...
...на автостраде и на крыше.
- Мистер Старк, неужели вы думаете...
...что мы поверим в какого-то
телохранителя в металлокостюме,
невесть откуда взявшегося, несмотря
на то, что вам претят телохранители?
Да.
И этот загадочный телохранитель был...
...каким-то образом экипирован...
...секретным высокотехнологичным
боевым костюмом от "Старк Индастриз"?
Да, это неправдоподобно.
Но одно дело сомневаться
в официальной версии,
а другое высказывать дикие упрёки
и инсинуации в том, что я Супергерой.
...ведь я совсем не похож
на героя. Со всеми своими...
отрицательными чертами характера
и совершёнными ошибками...
в основном на публике...
Говоря по правде...
Железный Человек - это я.
Иван... - (рус.)
Иван? - (рус.)
Ваня. - (рус.)
Там должен быть ты.
Не слушай эту херню.
Прости меня.
Всё, что я тебе оставил,
это мои знания.
ДУГОВОЙ РЕАКТОР
АНТОН ВАНКО - ГОВАРД СТАРК
Железный Человек стабилизирует
отношения Запада с Востоком.
- ЖЕЛЕЗНЫЙ ЧЕЛОВЕК 2 -
270 при 30-ти узлах.
Зависаю на высоте 4,5 км.
Разрешаю проникновение
над зоной высадки.
ПРОШЛО ПОЛГОДА
ЭКСПО СТАРК - ФЛАШИНГ, НЬЮ-ЙОРК
Тони! Тони! Тони! Тони!
Я обещал и вернулся!
- Скучали по мне?
- Взорви что-нибудь!
Я скучал... Взорвать что-нибудь?
Мы это уже проходили.
Я не буду говорить, что планета смакует
свои самые долгие критические дни
непрерывного мира по моей милости.
Я не буду говорить,
что из пепла заточения...
...впервые за многолетнюю историю метафора
о Фениксе обрела такое мощное олицетворение.
Я не буду говорить, что Дядюшка
Сэм может почивать на лаврах,
попивая чаёк со льдом,
потому что мне пока не встретился тот,
кто идёт со мной нога-вно-гу,
когда я всем даю прикурить.
Я люблю тебя, Тони!
Нет, дело вовсе не во мне.
И дело не в вас.
Дело даже не в нас, а в наследии.
В том, что мы оставим после
себя будущим поколениям.
И поэтому весь следующий
год и впервые с 1974-го года
лучшие и выдающиеся из всех ныне живущих
представителей наций и корпораций
по всему миру
будут объединять свои ресурсы,
делиться своим коллективным видением,
чтобы оставить после себя
более блестящее будущее.
Дело не в нас с вами.
И поэтому я говорю вам,
если я вообще умею говорить,
добро пожаловать вновь на "Старк Экспо".
А сейчас я объявляю специального гостя
из далёкого прошлого,
который объяснит вам, что к чему,
встречайте, мой отец, Говард.
С помощью технологий
можно достичь всего.
Улучшить жизнь, укрепить здоровье,
и впервые в человеческой истории
упрочить мир во всём мире.
Поэтому от имени всех, кто
работает в "Старк Индастриз",
я бы хотел представить вам Город Будущего.
В технологиях заключены бесконечные
возможности для человечества,
и когда-нибудь они излечат
общество от всех его недугов.
Скоро технологии буду влиять
на вашу повседневную жизнь.
Наступит конец утомительной работе,
появится больше времени для
отдыха и наслаждения жизнью.
Это "Старк Экспо". Добро пожаловать.
Итак, мы в прямом эфире
на открытии "Старк Экспо",
где на сцене только что был Тони Старк.
Если вы не смогли приехать сюда
сегодня, не расстраивайтесь,
потому что эта выставка
будет открыта весь год.
И я буду здесь посещать все аттракционы
и павильоны, знакомя вас со
всеми мировыми изобретениями.
- Оставайтесь с нами...
- Так, осторожно, входим в зоопарк.
- Открывай, погнали.
- Привет! Рад вас видеть.
- Отлично. Спасибо. Я вас помню.
- Тони, Тони...
Эй, эй...
- Позвони мне.
- Эй, эй, эй. Пошла, пошла.
Приветик. С удовольствием.
- Хорошо.
- Пока, приятель.
Это Ларри.
Эй, Оракул всех Оракулов.
Весьма рад.
- Рад тебя видеть.
- Позвони, позвони мне.
- Ларри Кинг.
- Ларри!
Да, мои люди, мои люди.
Давай, Тони. Выходим.
- Было весело.
- Да, но не более.
Нет, было идеально.
Смотри-ка, что там. Новая модель.
- А она идёт с машиной?
- Очень на это надеюсь.
- Здрасти.
- Вы кто?
- Маршал.
- Ирландка. Нормально.
- Рада познакомиться, Тони.
Я на колёсах. Подвезти?
Вы откуда?
- Из Бедфорда.
- А здесь что делаете?
- Ищу вас.
- Да? Вот он я.
- Какие планы на вечер?
- Повестки вручать буду.
Облом.
Он не любит брать с рук.
- Да, могу укусить.
- Давайте.
Вам предписано...
...явиться на заседание Сената
по вопросам Вооружённых Сил
завтра в 9:00 утра.
- А значок покажете?
- Вам и значок показать?
Он любит значки.
- Не разочарованы?
- Неа.
- Сколько там до Вашингтона?
- До Вашингтона? 250 миль.
Вашингтон, округ Колумбия
Мистер Старк, не могли бы вы не отвлекаться
во время нашего обсуждения? Мистер Старк.
- Да, дорогая?
- Вы уделите мне внимание?
Непременно.
У вас есть специализированное
оружие или у вас его нет?
- У меня его нет.
- У вас его нет?
Нет.
Всё зависит от того, что вы
понимаете под словом "оружие".
- Оружие "Железный человек".
- Мой девайс не подходит под это определение.
И что же это, по-вашему?
По-моему, это имеет вполне
точное определение, сенатор.
- А именно?
- Высокотехнологичный протез.
Это... Это...
Это самое подходящее определение,
которое я могу ему дать.
Это оружие, оружие, мистер Старк.
Если бы вашей первоочередной задачей была
забота о благосостоянии граждан Америки...
Моя первоочередная задача - заставить
Железного Человека служить народу...
...Соединённых Штатов Америки.
- Что ж, вам это не светит.
Железный Человек это я.
Металлокостюм и я - одно целое.
Отдать кому-то Железного Человека
всё равно что отдать моё бренное тело,
что эквивалентно закабалению
с умыслом или проституции,
в зависимости от законов штата.
- Вы его не получите.
- Знаете, я не специалист...
В проституции? Конечно, нет.
Вы же сенатор, вы что!
Я не специалист в оружии.
Но здесь присутствует тот,
кто в оружии разбирается.
Я хочу пригласить сюда Джастина Хаммера,
нашего основного поставщика оружия.
Пусть в протоколе зафиксируют тот факт,
что я наблюдаю появление мистера Хаммера
и задаюсь вопросом,
почтит ли нас  своим присутствием
настоящий специалист по оружию.
Всё правильно, я не эксперт.
Я уступаю тебе, Энтони.
Ты у нас вундеркинд.
С вашего позволения, сенатор.
Вполне возможно, что я не эксперт,
но знаете, кто был экспертом?
Твой отец, Говард Старк.
Отец для всех нас и для нашей
военной промышленности.
Давайте признаемся, он не был
хиппи "миру-мир", он был лев.
Мы знаем, почему мы здесь.
За минувшие полгода...
...Энтони Старк создал меч с
безграничными возможностями.
Но он по-прежнему настаивает
на том, что это щит.
И что мы должны ему довериться,
прячась за ним, как за каменной стеной.
Я хотел бы сказать, что спокоен,
Энтони, очень хотел бы.
Я бы с радостью, выходя из дома,
оставлял дверь незапертой.
Но здесь не Канада.
Видите ли, мы живём
в мире серьёзных угроз,
угроз, которые мистер Старк
не всегда может предвидеть.
Спасибо.
Боже храни Железного Человека.
Боже благослови Америку.
Отлично сказано, мистер Хаммер.
Комиссия вызывает
подполковника Джеймса Роудса.
Роди? Что?
Привет, дружище.
Не чаял тебя здесь увидеть.
Но, как видишь, увидел.
Смирись с этим, пошли.
Просто я...
- Забей на это.
- Ладно, уже забил.
Передо мной полный рапорт
об оружии Железный Человек,
составленный полковником Роудсом.
И, пожалуйста, полковник, прочтите...
...для протокола страницу 57,
параграф четыре.
Вы просите меня прочитать отдельные
выдержки из моего рапорта, сенатор?
Да, сэр.
Я полагал, что дам более понятные
и подробные показания.
Понимаю. Сегодня многое изменилось.
- Поэтому просто прочтите...
- И вы осознаёте,
что чтение одного параграфа
вне контекста не отразит...
...общие выводы моего...
- Прочитайте, полковник. Я осознаю. Спасибо.
Хорошо.
"Так как он не подчинён ни
к одной из госструктур,
"Железный Человек представляет собой
потенциальную угрозу безопасности
"как для нации, так и для её интересов".
Однако я хочу подытожить,
что выгоды от Железного Человека
намного перевешивают его недостатки.
- И в наших же интересах...
- Достаточно, полковник.
...склонить мистера Старка...
- Достаточно.
...к службе в одном из существующих
подразделений, сенатор.
Я не люблю вступать в клубы, но пост министра
обороны рассмотрю, если будут долго упрашивать.
Я бы мог выделить на это время.
Я бы хотел продолжить, если позволите,
и показать ряд фотографий
к вашему рапорту.
Думаю, что пока преждевременно
раскрывать эти фотографии...
...перед широкой аудиторией.
- При всём уважении к вам,
полковник, я понимаю.
Но если бы вы их прокомментировали,
мы были бы вам очень признательны.
Покажите фотографии.
По нашим разведданным,
устройства, представленные на фото,
являются попытками производства
управляемых копий
металлокостюма мистера Старка.
Данный факт подтверждён нашими
союзниками и местным разведгруппами,
указывающими на то, что в данный момент
эти металлокостюмы функционируют.
Погоди-ка, приятель. Посмотрим.
Ого, получилось.
Я конфисковал ваши кадры.
Они мне нужны.
Пора прояснить ситуацию.
- Посмотрим, что на самом деле происходит.
- Что она делает?
Пожалуйста, обратите внимание
на уже упомянутые кадры...
По-моему, это Северная Корея.
Вы можете это отключить? Выключите.
Иран.
Никаких серьёзных угроз не вижу.
А это Джастин Хаммер?
Как Хаммер туда попал?
Джастин, ты в ящике. Соберись.
Так, покажите слева.
Слева отлично. Теперь справа.
О, чёрт. Вот дерьмо!
Надо же.
Я бы сказал, что многие
страны отстают на 5-10 лет.
"Хаммер Индастриз" - на все 20.
Я со всей ответственностью заявляю,
что пилот-испытатель остался жив.
Я понял, что он хотел сказать.
- Я не думаю, что есть причина...
- В общем, не стоит благодарности.
- Благодарности за что?
- За сдерживание ядерной угрозы.
Всё работает. Мы в безопасности.
Америка может спать спокойно.
Хотите мою собственность?
Вам она не светит.
Но я оказал вам большую услугу.
Я успешно приватизировал
мир во всём мире.
Что ещё вам нужно? Теперь-то что?
Я пытался честно играть с этими недоумками.
Идите на..., мистер Старк.
Иди ты на..., приятель.
Заседание закрыто.
На сегодня это всё.
- Хорошо.
- Вы были очаровательны.
Я прочно связан с людьми.
И я буду служить этой великой
нации с превеликим удовольствием.
И я уже давно всем доказал,
что на меня можно положиться,
когда я делаю что-то с удовольствием.
Малибу, Калифорния
Просыпайтесь. Папочка вернулся.
С возвращением, сэр.
Поздравляю вас с открытием церемонии.
Она прошла так же удачно,
как и ваши слушания в Сенате.
И ещё смею заметить, что весьма приятно
наконец видеть вас в сводках
новостей полностью одетым, сэр.
Эй, ты!
Богом клянусь, я тебя демонтирую.
Залью водой твою материнскую плату.
Сделаю из тебя подставку для вин.
Сколько унций в день мне
нужно пить эту дрянь?
Необходимо выпивать по 80 унций в день,
чтобы нейтрализовать симптомы, сэр.
Проверка уровня палладия.
Интоксикация крови: 24%.
Похоже, непрерывное использование
металлокостюма "Железный Человек"
усугубляет ваше состояние.
Ещё один сердечник израсходован.
Боже, я меняю их, как перчатки.
Я осуществил процесс имитации
с каждым известным элементом,
и не один из них не может
заменить сердечник из палладия.
У вас нет ни времени, ни вариантов.
К сожалению, устройство, которое
поддерживает в вас жизнь,
одновременно убивает вас.
Входит мисс Поттс.
- Я вам советую сообщить ей...
- Без звука.
Это что, шутка?
- О чём вы думаете?
- Что?
- Я думаю, что я занят.
А ты отчего-то злишься.
У тебя что, насморк?
Я не хочу заболеть.
- Вы только что подарили...
- Займись делом.
...нашу полную коллекцию
современного искусства...
- Бойскаутам Америки.
- ...Бойскаутам Америки?
Да. Это стоящая организация.
Я лично ящики не проверял,
но в основном всё отправлено.
И это не "наша" коллекция,
а моя коллекция. Без обид.
Знаете что? Я имею полное право
называть её "нашей" коллекцией,
учитывая, сколько времени
я потратила, больше 10 лет...
...собирая её.
- Нам скостили налоги. Это было нужно.
Вы знаете, мне нужно обсудить
с вами всего 8011 вопросов.
Эй, Тупица, не трать зря энергию. Эту
деталь уже обрабатывают в Bridgeport.
Выставка - это колоссальная
потеря времени.
Так, надень маску на лицо,
пока не перестанешь кашлять.
- Договорились?
- Это грубо.
Эта выставка для меня важнее всего.
Она - моя главная забота.
- Я не знаю, почему ты...
- Эта выставка - ваше обезумевшее эго.
Ты только посмотри.
Вот современное искусство.
Срочно на стену.
- Да вы что, издеваетесь?
- Я лично сейчас её прибью.
- Она жизненно важна.
- Компания "Старк" в упадке.
- Вы это осознаёте?
- Нет. Цена наших акций выше некуда.
- Я говорю про её управление.
- Если всё так плохо...
...пойдём по своим же следам.
- Позвольте привести пример.
- Давай лучше сменим тему.
- Нет, нет, нет, нет.
Вы не снимете Барнета Ньюмана,
чтобы повесить это!
Я его не снимаю.
Я заменяю одно другим.
- Посмотрим, что это даст.
- Ладно, хорошо.
Я лишь хочу сказать, что у нас
уже проплаченные контракты...
...с ветровыми электростанциями.
- Не надо про ветер...
...а то меня сейчас раздует.
- И с плантацией пластиковых деревьев,
и это, кстати, ваша идея.
Люди получают деньги...
- Да всё - это мои идеи.
...а вы ни мычите, ни телитесь.
Меня больше не волнует
либеральная повестка дня.
Скукотища. Скукота.
Даю тебе сигнал о скуке.
- Ты этим займёшься.
- Чем займусь?
Отличная мысль. Я всё понял.
Ты будешь управлять компанией.
- Ага, я пытаюсь управлять компанией.
- Пеппер, ты должна ею управлять.
- Хватит пытаться, управляй.
- Вы не дадите мне...
- всей информации...
- Хватит пытаться...
- ...чтобы...
- Пора тебе...
...начать ею управлять.
Ты должна это делать.
- Я и пытаюсь это делать.
- Пеппер, ты меня не слушаешь!
- Это вы меня не слушаете.
- Я хочу назначить тебя директором.
А ты мне не даёшь.
- Вы что пили?
- Хлорофилл.
Я безотзывно назначаю тебя генеральным
директором "Старк Индастриз",
начиная с этого момента.
Да, дело сделано. Хорошо?
Вообще-то это вполне обдуманное решение,
не важно, веришь ты или нет.
Я охотился за головами, так сказать,
пытаясь определить своего
наилучшего приемника.
И потом я понял...
...что это ты. Всегда только ты.
Я думал, это юридический вопрос,
но, на самом деле, я в состоянии
назначить своего приемника.
Мой приемник - это ты.
Поздравляю.
- Возьми, возьми бокал.
- Я не знаю, что и думать.
Не думай. Пей.
Ну и славно.
Пришёл нотариус! Пожалуйста, пройди и
подпиши документы о передаче руководства.
Я занимаюсь с Хеппи.
- Извиняюсь.
- Ты что, сдурел? Это что?
Приём из смешанных боевых искусств.
Его придумали три недели назад.
Это грязный бокс.
Его давно придумали.
Ладно, давай, поднимай.
Обещаю, я дважды тебя не буду просить
подписать бумаги о передаче компании.
Пожалуйста, подпишите там, где галочки.
Первый урок. Не отводи глаз от...
Всё, я закончил.
- Как вас, зовут, девушка?
- Русман. Натали Русман.
Давайте на ринг. В лоно церкви.
- Нет, ты не станешь на полном серьёзе...
- Если суд не возражает, а это так.
- Ничего страшного.
- Извините. Он очень эксцентричен.
Что?
- Научишь её драться?
- Без проблем.
- Пеппер.
- Что?
- Кто она такая?
- Это наш юрист.
А также она потенциальный истец по очень
дорогому делу о сексуальных домогательствах,
...если ты и дальше будешь на неё глазеть.
- Мне нужна новая ассистентка, босс.
Да, и у меня есть три
отличные кандидатуры.
Они отобраны и ждут с тобой встречи.
У меня нет времени на встречи.
Мне нужен кто-то сейчас. Видимо, она.
Видимо, не она.
- Вы до этого боксировали?
- Да, боксировала.
В каком стиле? Тае Бо? Бути
Бут Кемп? Что-то в этом роде?
- Как произносится ваше имя, Натали?
- Р-У-С-M-A-Н.
- Ты решил её погуглить?
- Ну, не глазеть же на неё.
- Какой выдающийся экземпляр.
- Ты предсказуем, тебе это известно?
В совершенстве владеет французским,
итальянским, русским, латынью.
- Кто ещё говорит на латыни?
- Никто не говорит на латыни.
- Что, совсем никто?
- Это мёртвый язык.
На латыни можно читать и писать,
- но не говорить...
- Ты была моделью в Токио?
- А вот она была.
- Ну...
Она нужна мне.
Она идеальный вариант.
Правило номер один: нельзя
отводить глаза от своего соперника.
Боже мой!
- Хеппи!
- Об этом я и говорю.
- Я поскользнулся.
- Навернулся?
- Ага.
- А по-моему, это технический нокаут.
Ну что... Вы определились?
По вам? Вы тёмная лошадка.
Тщательно скрываете прошлое.
- С бумагами о передаче компании.
- Точно.
- Как у нас дела?
- Отлично. Уже заканчиваем.
- Ты теперь босс.
- На сегодня всё, мистер Старк?
- Нет.
- Да, на сегодня всё, мисс Русман.
Большое спасибо.
- Хочу такую.
- Обойдёшься.
Монако
Это же Европа. Что бы ни случилось
в ближайшие 20 минут, отнесись...
...к этому с пониманием.
- О чём ты, я не пойму?
- Мистер Старк?
- Привет.
- Здравствуйте. Как долетели?
- Превосходно. Очень рад вас видеть.
У нас один фотограф из ассоциации
по вычислительной технике. Хорошо?
- Когда ты её принял?
- Что? Ты сама меня принудила.
- К чему я тебя принудила?
- Ты ушла. Улыбайся. Смотри туда.
Не показывай всем, что у тебя запор.
Прекрати раздувать ноздри.
Ты такой предсказуемый.
Меня это забавляет.
- Вы просто сногсшибательны.
- Большое спасибо за комплимент.
Но это непрофессионально.
Что у нас в списке дел?
Ужин на полдесятого.
- Отлично. Буду в одиннадцать.
- Конечно.
- Это наш столик?
- Можно сделать.
- Сделайте.
- Хорошо.
- Мистер Маск. Как поживаете?
- Привет, Пеппер.
- Поздравляю с повышением.
- Большое спасибо.
Элон, как дела? Те движки
Мэрлин просто фантастика.
Спасибо. У меня есть идея об
электро-реактивном самолёте.
- Серьёзно?
- Да.
Значит, мы его сделаем.
- Тебе нужен массаж?
- О, боже. Нет,
- мне не нужен массаж.
- Я попрошу Натали сделать тебе...
- Не нужно просить Натали...
- Ты очень напряжена.
- Кстати, я не хотел тебя огорошивать.
- Большое тебе спасибо.
- Тебе не идёт зелёный.
- Перестань.
Энтони! Ты ли это?
- Мой самый нелюбимый человек на свете.
- Привет, приятель.
- Джастин Хаммер.
- Как поживаешь?
Ты не один тут такой богатый
на причудливой тачке.
Ты знаком с Кристиной
Эверхарт из Вэнити Фэйр?
- Вы же знаете друг друга?
- Привет.
- Да.
- Да, совсем немного.
- Немного? Ну да...
Кстати, какое событие. Новый
генеральный директор "Старк Индастриз".
- Знаю, знаю.
- Поздравляю.
Мой редактор меня убьёт, если я не
запишу пару ваших цитат для нашего...
...раздела "Влиятельные Женщины". Можно?
- Конечно.
Она сейчас делает обо мне
большой обзор для "Вэнити Фэйр".
Я решил бросить ей косточку.
- Да.
- Да?
В прошлом году она о Тони
такой обзор написала.
И ещё историю сочинила.
- Очень впечатляющую.
- Было интересно.
- Вы просто молодец.
- Спасибо.
- Я отлучусь ненадолго.
- Не оставляй меня.
- Приятель, как дела вообще?
- Нормально.
- Отлично выглядишь.
- Пожалуйста, не наседай.
- Скажите... вы впервые...
- Брынза.
- Скажи, "Бри".
...видите друг друга?
Боже, ты просто ужасен.
Вы впервые видите друг друга
после слушаний в Сенате?
С тех пор, как его контракт аннулировали...
- Вообще-то, отложили.
- ...когда он там пытался...
А я слышал другое. В чём разница между
словами "отложить" и "аннулировать"?
- Да, в чём?
- В правде?
Нет. Дело в том... Убери это, пожалуйста.
Дело в том, что я хочу выставляться
на твоей выставке Экспо.
Если ты изобретёшь что-то, что работает,
я тебя туда протолкну.
- Мистер Старк, ваш угловой столик накрыт.
- Да?
Меня уже туда протолкнули в этом году.
- Хаммеру нужен толчок, Кристина.
- Мы подкалываем друг друга.
Подкалываем. Не можем без этого.
ИНТОКСИКАЦИЯ КРОВИ: 53 %
Есть другие дурацкие идеи?
Тони!
Тони и я... Тони... Я люблю Тони Старка.
Тони любит меня. Мы не конкуренты.
Когда он ушёл с поля зрения,
для "Хаммер Индастриз"...
...открылись большие перспективы, понимаете?
- Всё, что делаем мы с Тони...
- Какой прок быть владельцем...
гоночной машиной...
...и никогда её не водить?
Он что, на треке?
Натали. Натали!
- Да, мисс Поттс?
- Вы были в курсе?
Я сама только что узнала.
Это... Этого нельзя допустить.
Конечно, я понимаю.
Чем я могу вам помочь?
- Где Хеппи?
- Ждёт снаружи.
- Так, позовите его. Он мне нужен.
- Хорошо, сейчас.
Тони... Понимаете, он...
Мы с ним не конкуренты.
Вы меня понимаете?
Да, да, да, да. Можно я...
...вас ненадолго оставлю?
- Прочитайте, что вы написали.
- Прочитаю, но попозже.
- Прочтите это мне.
Мне срочно нужно позвонить.
- Куда вы уходите?
- Всё замечательно.
- Я заказал нам икру.
- Превосходно.
- Я сейчас вернусь.
- Смотрите!
Это же Старк.
Поехали!
Держитесь.
- Дай мне чемодан.
- Вот. Держите.
- Где ключ?
- У меня в кармане.
Машина!
О, боже!
- Ты в порядке?
- Да.
- Ты его таранил или меня?
- Я хотел его напугать.
- Потому что я не понял!
- Ты с ума сошёл?
- Наладь систему безопасности.
- Немедленно садись в машину!
На меня напали. Наша система
безопасности ни к чёрту!
- Садись в машину!
- Ты директор компании. Займись безопасностью.
Боже, какой позор.
Первый отпуск за два года.
Боже мой!
- Я его пришиб!
- Давай ещё раз. Ещё раз.
Пасуй.
- Я его пришиб!
- Держи чемодан! Держи!
- Держи чемодан.
- Дай ему чемодан!
Хватит дёргать машину!
Успокойся.
Боже! Боже!
Дай мне чемодан! Прошу! Давай же!
Ты... Ты продул.
Ты продул. Продул, Старк.
Мистер Старк, у нас есть его отпечатки.
Но по ним никаких данных, нет даже имени.
Куда мы направляемся?
Вон туда.
Мы даже не знаем,
говорит ли он по-английски.
Он ни слова не сказал с тех пор,
как попал сюда.
Пять минут.
Пожалуйста. Всё будет хорошо.
Пять минут. Мы будем наблюдать.
Отличная разработка. Цикличность
в секунду немного низковата.
Ты мог бы увеличить ротацию вдвое.
Ты сфокусировал репульсивную энергию
в каналах ионизированной плазмы.
Это эффектно, но не очень эффективно.
Но и так вполне сносно.
Я что-то не пойму. На этой штуковине
ты бы мог неплохо заработать.
Мог бы продать её Северной
Корее, Китаю, Ирану...
...или выбросить её на чёрный рынок.
У тебя явно есть друзья
в подобных клоаках.
Ты вышел из семьи... воров и палачей.
И теперь, как все виноватые твари,
хочешь переписать свою историю.
Но ты забываешь обо всех жизнях,
которые уничтожила семья Старков.
Кстати о ворах, откуда
у тебя эта конструкция?
От моего отца. Антона Ванко.
Никогда о нём не слышал.
Из-за моего отца ты выжил.
Причина, по которой я выжил, в том...
...что ты промахнулся.
Промахнулся ли?
Заставь Бога пролить кровь,
и люди перестанут в него верить.
И кровью наполнятся моря.
И акулы приплывут на запах её.
А мне останется лишь молча взирать,
на то, как мир... тебя пожирает.
Откуда ты там собрался на меня взирать?
А, точно. Из тюремной камеры.
Я пошлю тебе брусок мыла.
Эй, Тони. Перед тем как уйти...
...знай, что с палладием внутри
ты умрёшь в мучениях.
Просто невероятно. Это лишь доказывает,
что джина выпустили из бутылки,
и тот, кто это сделал, понятия
не имеет, что он натворил.
По его мнению, оружие "Железный
Человек" - это такая игрушка.
Я участвовал в слушаниях, на которых
мистер Старк с жаром доказывал,
что металлокостюмы больше
нигде не использовались,
не используются и никогда
не будут использоваться...
...по крайней мере, лет десять,
и вот на гонках в Монако всем стало ясно,
что "металлокостюмы-то используются".
Без звука.
Ему следует меня наградить.
И это правда.
- Что это?
- Твоё питание в самолёте.
Ты что, сам приготовил?
Да. А где же я, по-твоему,
пропадал эти три часа?
Тони...
Что ты от меня скрываешь?
Я не хочу лететь домой. Совсем.
Давай отменим празднование
моего дня рождения и...
Мы же в Европе.
Поедем в Венецию, в Чиприани.
- Помнишь?
- O, да.
Отличное место, где можно...
...поправить здоровье.
- Думаю, сейчас не подходящее время.
У нас полный кавардак.
Но, может быть, поэтому
сейчас идеальный случай.
Как генеральный директор,
я обязана быть на виду.
А также ты имеешь право
на заслуженный отпуск.
- На отпуск?
- Стратегическое отступление.
- Отступление? В такое время?
- Одна поездка.
Чтобы перезарядить батарейки
и собраться с мыслями.
Не все живут на батарейках, Тони.
А вот и он.
Прибыл.
Какой восторг! Добро пожаловать.
О, боже правый.
Снимите же наручники с моего друга.
Прости, извини, пожалуйста.
Я твой большой поклонник.
И я не хочу, чтобы ты сложил
обо мне такое мнение.
Он же не зверь, вы чего?
Он человек. Спасибо.
Всё нормально.
Меня зовут Джастин Хаммер.
Я хочу вести с тобой дела.
Присаживайся.
Налетай. Что у нас сегодня, Джек?
- Сегодня карпаччо из лосося.
- Карпаччо из лосося?
Всё, что пожелаешь.
Я сначала люблю есть десерт.
Его доставили сюда из Сан-Франциско.
Хоть он и итальянский.
Органическое мороженное.
Я большой лакомка. А твой десерт,
я так понимаю, Тони Старк.
Я видел, как ты уделал
Тони Старка на треке,
как ты вышел на него перед
лицом Бога и всей публики,
это было... Ё-моё!
Своим поступком ты со мной заговорил.
И я знаю, что ты хотел моего внимания.
Поэтому я был против того,
что тебя упекут бог весть куда,
похоронив такой талант.
Но моё видение такое,
что нет смысла в убийстве человека.
Думаю, тебе, если позволишь,
нужно уничтожить его наследие.
Вот что надо убить.
Ты и я во многом похожи.
Разница между нами лишь в том,
что у меня есть ресурсы.
Я думаю, тебе, если позволишь,
нужны мои ресурсы.
Тебе нужен этакий... покровитель.
Я как раз мог бы им стать.
Если меня убьют, не будите меня!
- (рус.) -
Лучше умереть, чем жить в вашем мире.
Ясно. Ты говоришь по-английски?
А то я могу подогнать переводчика.
Не знаю, ты хоть что-нибудь понял
из всего, что я тебе сказал?
Нормально, мужик.
- Нормально, мужик.
Давай!
- Слышь?
- Да?
Птыц привези мне.
- Птицу? Тебе нужна птица?
- Птыц привези.
Привезём тебе птицу.
Десять птиц привезём.
Мой птыц привези!
Хорошо, нет ничего невозможного.
Ты о какой птице говоришь?
О той, что осталась в России?
Да, но основы компании ещё
очень, очень крепкие,
- несмотря на события в Монако.
- Да, конечно.
- "Ассошиэйтед Пресс" требуют выдержку.
- Не говорите им. Пошлите факс...
Где он?
- Он просил не беспокоить.
- Он внизу.
- ...что произошло в Монако?
- Да, но...
Однако его эксцентричное поведение
может привести к тому, что многие
люди зададутся вопросом,
"Может ли этот человек нас защитить?"
Железный Человек никогда не переставал
нас защищать. События в Монако это доказали.
Запрос обработан, сэр.
Антон Ванко был советским физиком,
иммигрировавшим в США в 1963-м году.
Однако его обвинили в шпионаже и
депортировали назад в 1967-м году.
Его сын, Иван, тоже физик,
был обвинён в продаже Пакистану
плутония из советских вооружений,
и отсидел за это 15 лет в тюрьме в Копейске.
Больше данных нет.
Тони, тебе нужно подняться и
исправить сложившуюся ситуацию.
Послушай. Я весь день говорил по
телефону с Национальной Гвардией,
отговаривая их выкатить танки
и разнести твой парадный вход,
чтобы забрать металлокостюмы.
Они заберут их у тебя, слышишь, Тони?
Их уже тошнит от твоих игр.
Ты сказал, что никто не будет
обладать этой технологией 20 лет.
И знаешь, что? Кто-то вчера
её уже продемонстрировал.
Она перестала быть теорией.
Ты меня хоть слушаешь?
Ты в порядке?
Пойдём.
Эй, осторожно. Тихо, тихо!
- Что с тобой?
- Мне нужно добраться до стола.
- Видишь коробку из-под сигар?
- Да.
Там палладий.
Это нормально, что он дымится?
Если тебе интересно, так разрушаются
нейтроны. Он - часть стенки реактора.
И это сидит у тебя в теле?
А это что за криптограмма-
ребус у тебя на шее?
Езжу быстро.
Спасибо.
- Что ты так смотришь?
- Я смотрю на тебя.
Ты решил в одиночку защищать весь мир,
но это не обязательно.
Один в поле не воин.
Знаешь, я бы очень хотел
сейчас в это поверить. Серьёзно.
Но поверь мне на слово.
Несмотря на расхожее мнение,
я точно знаю, что я делаю.
Квинс, Нью-Йорк
Вот здесь мы работаем.
Здесь моё скромное жилище.
Ты можешь работать при полном покое.
Забавно для всех быть мёртвым?
Шутка.
Вот они. Я просто вне себя.
Готовы вступить в бой.
Возможно, я где-то просчитался и
запустил прототипы в производство.
Отдай меня под суд,
такой уж я энтузиаст.
Давай, осмотрись вокруг.
Не стоит, не стоит...
Ты получишь доступ к системе,
как только мы сгенерируем
зашифрованные пароли.
Мы можем сгенерировать
зашифрованные пароли?
Принеси сюда зашифрованные пароли, Джек.
Ладно, не нужно, я...
Надо же! Отлично.
- Что?
- Твой софт говно.
Что ж...
Ты молодец.
Ты хакнул систему, минуя файерволл.
Давай я покажу тебе, с чего
ты должен будешь начать.
Давай, посмотри.
Посмотри хорошенько.
Это нечто, правда?
Знаешь, эти экспонаты
лишь для ознакомления.
Каждый стоит $ 125.7 миллионов,
так что... Стой! О, боже.
Господи! Приведи сюда кого-нибудь.
Туда залезает пилот.
Желающих не сыскать днём с огнём.
Я потом прикручу, оставь.
Что ты хочешь с ними делать?
В дальней перспективе я бы хотел
поставлять их Пентагону следующие 25 лет.
Я хочу, чтобы Железный Человек
превратился в антиквариат.
Я хочу появиться на "Старк Экспо",
и нагадить Тони прямо у него во дворе.
Понимаешь, к чему я клоню?
- Это можно. Без проблем.
- Да?
Ну и отлично! Супер.
Это наш человек. Я же тебе говорил?
У меня было предчувствие.
Вы уже определились, какие часы вы
хотите сегодня надеть, мистер Старк?
Сейчас посмотрю.
Мне следует отменить празднование.
- Возможно.
- Да.
- Потому что...
- Сейчас неудачное время.
- Да, это истолкуют превратно.
- И неправильно.
Достаточно нечистые для вас?
Золотой циферблат, коричневый
ремешок. "Jaeger". Я на них взгляну.
Неси их сюда.
Давай сюда. Присядь-ка...
Должен сказать, довольно
трудно прочесть твои мысли.
- Откуда ты?
- Из юридического отдела.
Можно задать тебе гипотетический вопрос?
И слегка странный.
Если бы это был твой
последний день рождения,
как бы ты его отпраздновала?
Я бы делала, что хотела...
С тем, кого бы сама выбрала.
- Добрый вечер.
Да, сэр, я понимаю.
Нет. Нет, сэр, это необязательно.
Я с этим разберусь.
Сэр, я лично вам гарантирую,
что в течение суток...
...Железный Человек снова
вернётся на дежурство.
Привет, Пеппер.
Пойду-ка я на свежий воздух.
В чём дело?
- Я не знаю, что делать.
- Глазам своим не верю.
- Ну, всё. Я звоню... Пеппер.
- Нет, нет, нет. Никому не звони.
Это курам на смех.
Я за него голову положил на плаху.
Я понимаю. Понимаю. Я всё знаю.
Я сейчас всё улажу, хорошо?
Позволь мне всё уладить.
Улаживай. Или я сам улажу.
Знаете, какой вопрос мне
задают чаще всего?
"Тони, как ты в этом костюме
ходишь в туалет"?
Уже сходил.
Вот так вечеринку он нам
всем устроил, да?
Я люблю тебя.
Невероятно! Большое спасибо.
Тони, мы все очень благодарны
тебе за такой чудесный вечер.
Но пришло время прощаться и
сказать спасибо всем гостям.
Нет, нет, нет, мы не можем...
Стой, стой, стой.
Ещё даже торт не съели.
Даже свечи не задули...
Ты неуправляемый сейчас, слышишь?
Просто поверь мне на слово.
- А ты сейчас неотразима.
- Пора тебе баиньки. Пойдём.
- Давай ещё поцелуемся.
- Тебе это не понравится.
- Я же вижу, что ты хочешь.
- Ты напрудил в металлокостюм.
- Я знаю. Внутри него фильтр.
- Это не сексуально.
После фильтра это можно пить.
Выпроводи всех, пожалуйста.
Пора уже...
- Как скажешь.
- Хорошо?
Я беру это, ты - это.
Это была Пеппер Поттс.
Она права. Вечеринка окончена.
И хотя для меня лично эта вечеринка
окончилась полтора часа назад...
Следующая вечеринка начнётся
через четверть часа.
И если кому-то здесь, Пеппер,
это не нравится, дверь вон там.
Супер!
Кидай!
Ещё!
А ей хочется дождика!
Я лишь один раз скажу.
Пошли вон.
Ты не заслуживаешь его носить.
Закругляйся!
Гольдштейн.
Да, мистер Старк?
Мне нужен весёлый музон,
но только не Иосиф Кобзон.
Я сказал, закругляйся.
А теперь верни костюм на место,
пока не словил люлей по полной.
Упёртый?
Прости, старина, но Железный
Человек работает без напарников.
Вот тебе, напарник!
Наелся?
- Натали!
- Да, мисс Поттс.
Ты мне не "мисс-потскай"!
Я тебя раскусила.
Знаешь, что? Как только
ты тут появилась...
Пеппер!
Уходи, уходи отсюда.
Хотел летать? Пожалуйста!
Опусти ручку.
Думаешь, надел костюм,
и море по колено?
Нам это не нужно, Тони.
Хочешь стать Боевой Машиной,
будь готов стрелять.
- Опусти!
- Будешь стрелять?
- Нет!
- Брось, Тони!
- Давай.
Авиабаза Эдвардс, Мохаве
Башня Эдвардс, вас вызывает
подполковник Джеймс Роудс,
нахожусь в трёх милях к востоку
на высоте 1500 метров...
Полковник.
Да, майор.
Ух ты.
Да.
Загоним его в ангар.
Очистить площадку.
Сэр!
Не могли бы вы слезть с пончика?
Я уже сказал, что меня мало интересует
ваша суперсекретная мальчиковая группа.
Нет, нет, нет. Я ведь помню,
вы у нас герой-одиночка.
- Ну и как вам это? Помогает?
- Это... Это... Это...
Извините, не хочу, чтобы
меня не так поняли.
Я смотрю на глаз или на повязку?
Серьёзно, у меня небольшое похмелье.
Не знаю, вы настоящий или я тут...
Я самый настоящий.
Вы в своей жизни больше никого
реальнее меня не увидите.
- Повезло мне. А где персонал?
- Выглядит не очень.
Бывало и хуже.
Мы оцепили периметр,
но я не думаю, что нам следует
держать его слишком долго.
- Ты... уволена.
- Это не вам решать.
Тони, представляю вам
агента Романофф.
- Привет.
- Я вхожу в О.Б.Е.Р.Е.Г.
Как только мы узнали, что вы больны,
меня к вам направил Директор Фьюри.
- Видимо, ты так извиняешься.
- Я вижу, у вас дел невпроворот.
Садите подружку в кресло директора,
разбазариваете свою собственность.
Позволяете своему дружку
улететь в вашем металлокостюме.
Если бы я не знал вас лучше...
Вы и не знаете. Я не отдавал
ему костюм. Он сам его взял.
Стоп, стоп, стоп. Сам его взял?
Он сам его взял у Железного Человека?
Братишка явился не запылился, кое-кого
отметелил и сам взял металлокостюм?
Такое возможно?
Согласно директивам по данным
безопасности мистера Старка,
проведено сокращение штатов во избежание
несанкционированного использования.
- Что вам нужно от меня?
- Что нам от вас нужно?
Это вам что нужно от меня?
Вы стали для меня проблемой,
которую я должен решать.
Вопреки вашему мнению,
вы для меня не пуп земли.
У меня полно других проблем кроме
вас на юго-западном направлении.
Вколи ему.
О, боже, вы хотите украсть
у меня почку и продать её?
Ты можешь хотя бы 5 секунд
не делать мне гадостей?
- Что она со мной сделала?
- Что мы только что сделали для вас...
Это двуокись лития.
Она отсрочит ваш конец.
Мы пытаемся вернуть вас в строй.
Подгоните мне пару таких ящиков,
и я снова буду, как огурчик.
Это не лекарство, оно лишь
замедляет симптомы.
- Вашу заразу так просто не вылечить.
- Я и сам знаю. Я в этом деле дока.
Я давно ищу подходящую замену палладию.
Я испробовал все комбинации,
пермутации и все известные элементы.
Что ж, я как раз приехал сказать,
что вы не всё испробовали.
А вот и мы! Спец доставка.
Конфеты почтой.
Я тебе кое-кого привёз.
О, да.
Мы привезли тебе птичку, приятель.
Это не мой птыц.
Как это не твой?
Это же птица? Птица.
Я задействовал все свои связи,
чтобы её тебе добыть.
Птица - загляденье!
- Очень красивая птица.
- Доставлена из самой России.
Эй, ты, это не мой птыц.
Даже если это не твой птыц,
всё равно это роскошный птыц.
Тебе не стоит так на чём-то
зацикливаться, слышь?
Не парься.
Минуточку. Джек, это что такое?
Это что... Это же не шлем.
Что это такое?
Иван... Что это? Джек.
Это разве шлем? По-моему,
это не похоже на шлем.
Как... как в него голову засунешь?
- Джек, ты засунешь в него голову?
- Нет.
Попробуй засунуть в него голову.
Давай. Попробуй засунуть голову.
Ты видишь, Иван? Он не может
запихать в него голову.
Это... Это не шлем. Это голова.
А мне нужно пилота в него засунуть.
В этот костюм должен залезть
живой человек. Понимаешь?
- Беспилотник лучше.
- Что? Беспилотник лучше?
Почему беспилотник лучше?
С людями проблем много.
Поверь. Беспилотник лучше.
Знаешь, Иван, ты мне нравишься.
Я даже "птыц" тебе притаранил.
Ты же сам сказал: "Без проблем".
Ведь это ты мне сказал.
Ты сказал: "Без проблем".
Мне нужны металлокостюмы.
И правительству нужны они.
Как Железный Человек. Ты понимаешь?
Этого хотят люди.
Это всех их осчастливит.
Эй, мужик.
Тебе не стоит так на
чём-то зацикливаться.
Не парься.
Твои беспилотники должны
стать сенсацией на Экспо, Иван.
Ты меня понял?
Потряси меня, Иван.
Невероятно.
Теперь Сенат от меня отвяжется.
- Он функционирует?
- Полная готовность.
Отлично. Пусть Хаммер его вооружит.
Сэр?
Джастин Хаммер готовит
презентацию на Экспо.
- Этот металлокостюм его представит.
- Сэр, не думаю, что Экспо...
Полковник, мир жаждет его скорее увидеть.
- И мы должны это устроить.
- Да, генерал, но...
Это приказ.
Есть, сэр.
Отличная работа, полковник.
Страна вами гордится.
Благодарю, сэр.
Штуковина в вашей груди сделана
на основе незаконченной технологии.
Нет, она закончена.
Она не была особенно эффективной, пока я
не уменьшил реактор и не вставил его себе...
Нет. Говард говорил, что дуговой реактор...
был отправной точкой для чего-то большего.
Он хотел начать энергетическую гонку,
сведя к минимум гонку вооружений.
Он затевал что-то колоссальное,
настолько мощное, что на фоне
этого бы ядерный реактор...
...казался бы пальчиковой батарейкой.
Только он или Антон Ванко
тоже над этим работал?
Антон Ванко - обратная сторона медали.
Антон видел в этом способ разбогатеть.
Когда ваш отец узнал об этом,
он его депортировал.
Когда русские поняли,
что Ванко оставил их с носом,
его сослали в Сибирь,
где тот 20 лет куковал,
напиваясь до чёртиков.
Не самое лучшее место для
воспитания сына,
того самого, с кем вас свела
нелёгкая на треке в Монако.
Вы сказали, что я не всё испробовал.
Что вы имеете в виду?
Что я не испробовал?
Говард сказал, что вы единственный
человек со средствами и знаниями,
способный завершить то, что он начал.
Он так сказал?
А вы способны? Да или нет?
Потому что тогда вы можете
разгадать загадку своего сердца.
Я не знаю, откуда у вас эти сведения,
но передо мной он не раскрывался.
- Что вы помните о своём отце?
- Холодный, расчётливый.
Он никогда не говорил, что любит меня.
Не показывал мне своего расположения.
Так что, мне тяжеловато переварить...
...ваши заверения о том, что он
во мне видел спасителя будущего,
продолжателя его дела.
До меня это не доходит.
Это был человек, который был счастлив,
когда сбагрил меня в школу-интернат.
- Это не правда.
- Значит, вы знали моего отца лучше, чем я.
Да, я знал его лучше. Он среди
прочих основал О.Б.Е.Р.Е.Г.
Что?
- У меня рейс в два часа ночи.
- Стойте, стойте, стойте.
- Что это?
- Так, вам всё понятно?
- Нет, ничего не понятно.
- С этим ясно? Ясно?
Что ясно? Я даже не знаю,
что мне должно быть ясно.
Наташа продолжит работать в
"Старк Индастриз" под прикрытием.
- А агента Коулсона вы знаете?
- Да.
И Тони...
Помните, я с вас глаз не спущу.
Мы отключили все коммуникации.
Никаких контактов с внешним миром.
Удачи.
Пожалуйста.
Сначала мне нужна физзарядка.
Также я поработаю в лаборатории.
Если вы пошлёте кого-то из своих
головорезов в "Кофе Бин",
"Кросс Грик", "Старбакс" или что-то
в этом роде, будет превосходно.
Я тут не для этого.
Директор Фьюри поручил мне...
...всеми силами удерживать
вас в этом здании.
Если вы попытаетесь уйти
или сыграете злую шутку,
я прижгу вас электрошокером и пойду смотреть
"Суперняню", пока вы будете пускать слюну на ковёр.
- Ясно?
- Предельно ясно, да.
Наслаждайтесь вечерним киносеансом.
ЛИЧНЫЕ ВЕЩИ Г. СТАРКА
По-вашему, это источник энергии?
Майор, здесь вам не урок физики.
Сосредоточьтесь на его вооружении.
Есть, сэр.
O, да!
O, да, да, да.
Сегодня у меня день рождения?
Вы его достали. Как вам это удалось?
Как вам это удалось?
- Это то, о чём я думаю?
- Да, верно.
Хаммер, я хочу знать,
что вы для нас сделаете.
Что я для вас сделаю?
Прежде всего, я обновлю ваш софт.
- Потом я собираюсь...
- Я говорю не об этом. Хаммер!
Я говорю об огневой мощи.
Вы обратились по адресу.
"Кларидж Хай-Тек" - полуавтоматический
пистолет, калибр 9 мм.
Слишком городской? Согласен.
Помповый дробовик M24.
Пятизарядный магазин.
Но ведь вы же не охотники.
Чем я вообще думаю? В топку его.
Это FN-2000, Бельгийская штучка.
Кроме вафлей они кое-что
ещё лепить умеют.
Красавец, но вас, я вижу,
он мало веселит,
поэтому я кладу его сюда.
Перед вами 40-миллиметровый
гранатомёт "Микор".
Слезоточивый газ, дым.
Хиппи не пройдут.
А вы крутые дядьки.
Скажу вам по секрету.
Размер имеет значение.
И не слушайте, что говорят другие.
Мини пулемёт M134, калибр 7.62.
Шесть индивидуальных стволов.
Крошит и рубит в месиво.
Наши вояки называют его
"Дядя Газпачо"
или "Змей Пиф-Пафыч".
Ладно.
Кубинская сигара, лапуся.
Кохибас, Монте-Кристо.
Это кинетическая ракета
с боковым ударом
с вторичным зарядом
циклотриметилентринитранина.
Способна разворотить один бункер
и второй бункер следом за ним.
Была бы она умнее, написала бы книгу.
Да такую, на фоне которой Улисс
казался бы детской раскраской.
Я бы прочёл её вам.
Это моя Эйфелева Башня.
Это моя 3-я симфония
Рахманинова. Моя Пьета.
Вполне элегантна.
Загадочно красива.
Способна свести к нулю
население любого сооружения.
Я называю её "Моя бывшая".
Это лучшее, что у меня есть.
Мы так и будем молчать?
Скажи что-нибудь.
- Ты как сфинкс. Для меня непостижимый.
- Забираю.
- Что именно?
- Всё.
Всё.
СОВЕТСКИЙ УЧЁНЫЙ ВАНКО ДЕЗЕРТИРУЕТ
С помощью технологий
можно достичь всего.
Улучшить жизнь, укрепить здоровье,
и впервые в человеческой истории
упрочить мир во всём мире.
Я Говард Старк,
и всё, что вам понадобится в
будущем, вы можете найти здесь.
Город Будущего? Город
Завтрашнего Дня? Город...
Я Говард Старк,
и всё, что вам понадобится в
будущем, вы можете найти здесь.
Поэтому от имени всех, кто
работает в "Старк Индастриз",
я бы хотел лично...
Тони, что ты там делаешь?
Что такое?
Положи на место.
Положи там, откуда взял.
Где мама? Мария?
Иди отсюда. Иди, иди, иди.
Ладно, думаю, нам...
Я... Я... Я вхожу и...
Вы ждёте меня?
Поэтому от имени всех, кто работает в
"Старк Индастриз", я хочу показать вам...
...свой зад.
Я бы хотел... Я не могу... Это...
Я не могу... У нас есть это, правда?
Это смехотворный путь...
С помощью
технологий
возможно всё.
Тони?
Сейчас ты слишком молод,
чтобы это понять,
поэтому я решил записать
к тебе обращение.
Я создал всё это для тебя.
И когда-нибудь ты поймёшь,
что это нечто большее,
чем просто изобретение.
Это работа моей жизни.
Это ключ к будущему.
Сегодня я ограничен технологиями,
но когда-нибудь ты это разовьёшь.
И тогда...
...ты изменишь этот мир.
Знай, что моё величайшее творение...
...это ты, сынок.
- Шесть долларов. Шесть.
- У меня нет наличных.
- Вот.
- Нет, сэр, это слишком.
Нет, берите. Берите.
- Нормально.
- Нет, синьор.
Забирайте. Я не люблю людей,
которые мне что-то дарят.
Если вам не нужно, просто выкиньте.
- Вы Железный Человек?
- Иногда.
Мы верим в вас.
Это был незаконный захват
имущества с торговой маркой.
- Мисс Поттс?
- Спокойно.
- Мистер Старк...
- ...здесь.
- Он отказывается...
- Нет. Всё нормально.
- Я на одну секунду.
- Слушайте, мы настаиваем на том...
что "Старк Индастриз" по-прежнему...
...обладает правами на модель Mark II.
Когда мистер Старк объявил всем,
что он Железный Человек...
...он дал обещание Америке.
- Нет, металлокостюм принадлежит нам.
Мы надеялись, что он будет нас защищать.
- Но это не так... Бёрт...
- А он не защищает.
- А теперь мы узнаём, что его секретарша...
- Да, верно.
...женщина по имени
Вирджиния "Пеппер" Поттс,
была назначена на место
управляющего "Старк Индастриз".
Какая у неё квалификация?
- Нет.
- Мисс Поттс не делает ничего...
чтобы справиться с этой ужасной...
- Без звука.
- Нет...
Бёрт... Бёрт... Бёрт, послушай меня.
Не говори мне, что у нас
лучшие юристы в компании,
если не даёшь мне подать иск.
Я заберу этот хлам.
Значит, пусть президент
подписывает ордер.
Мы обсудим это на Экспо.
Хаммер завтра вечером
устраивает презентацию.
- Будет ли там Тони Старк?
- Я буду?
- Нет, не будет. Пока.
- Мне бы хотелось.
- Есть минутка?
- Нет.
Ты же только что положила трубку.
Передохни 30 секунд.
Двадцать девять. Двадцать восемь.
Когда я сюда мчался,
я думал, что надо бы мне извиниться,
но потом я передумал.
- Ты передумал извиняться?
- Это же ясно без слов,
и я над этим работаю.
Я был с тобой не совсем откровенен,
и я пытаюсь это исправить.
Можно я это уберу?
Просто мозг набекрень.
Как хромое чёртово колесо.
- Я же пытаюсь...
- Обойдёшься.
Ты знаешь, как коротка жизнь?
И если я никогда не высказывал...
И кстати, это меня разоблачает.
И мне всё равно. То есть, не всё равно.
Было бы прелестно...
Я не жду, что ты...
Слушай, вот что я хочу сказать.
- Я сейчас это скажу.
- Можно тебя прервать?
Потому что, если ты ещё раз скажешь "Я",
боюсь, я двину тебе по башке
чем-нибудь тяжёлым.
Я пытаюсь управлять компанией.
- Ты хоть знаешь, каково это?
- Да.
Люди надеются на Железного
Человека, а ты взял и исчез,
а я теперь тушу твои пожары
и получаю все ожоги.
Я делаю работу, которую должен делать ты.
Ты купил мне клубнику?
Ты ведь знаешь, что у меня только
один вид ягоды вызывает аллергию?
Клубника. Знаю.
Но это уже прогресс, Пеппер.
Я знал, что между тобой
и этой ягодой есть связь.
- Тебе нужно...
- Мне нужна ты.
...оставить меня в покое.
- Я ведь пытаюсь...
Мисс Поттс?
- Добрый день, проходите.
- Ваш вылет через 25 минут.
Спасибо.
- Что-нибудь ещё босс?
- Ничего не нужно, Хепп.
Нет, я буду... через минуту.
При разводе меня лишили двоих детей.
Нет, да?
Как вы влились в коллектив, Натали?
В "Старк Энтерпразес"?
Ведь вас зовут Натали, правда?
А я думал, что вы...
...на ножах.
- Нет. Совсем нет.
- А, просто вы меня не любите.
- Нет? Совсем нет?
- Раз уж ты приехал,
может, вы с Натали обсудите, какие
личные вещи ты заберёшь отсюда?
Да, конечно.
- И как это ты не проговорился?
- А ты тоже хороша.
Такая двуличная, аж жуть!
Как тебе это удаётся?
Просто на разрыв аорты...
Три ипостаси в одной.
Я сроду таких не видывал.
Когда ты настоящая?
Ты хоть говоришь на латыни?
А перевод? Стой. Как?
Как это звучит по-человечески?
Я сказала: "Или сам домой поедешь,
или я доставлю тебя, как бандероль".
Молодчина.
КЛЮЧ К БУДУЩЕМУ ЛЕЖИТ ЗДЕСЬ
Джарвис, создай, пожалуйста,
объёмную цифровую сетку.
Мне нужна управляемая проекция.
Сканирование модели макета
"Старк Экспо - 1974" завершено, сэр.
Сколько всего зданий?
Мне учитывать стенды
с Бельгийскими вафлями?
Это был риторический вопрос.
Просто покажи мне всё.
На что это, по-твоему, похоже,
Джарвис? Не на атом ли?
В таком случае, ядро атома
должно быть здесь.
Выдели юнисферу.
- Убери тротуар. Вообще сотри.
- Что вы пытаетесь достичь, сэр?
Я открываю... Поправка.
Я ищу уже открытый новый
элемент, судя по всему.
Убери ландшафт, кусты и деревья.
Парковки, выезды и въезды.
Расположи протоны и нейтроны,
используя павильоны как каркас.
Папа.
Уже 20 лет как в сырой земле,
а всё ещё учишь меня уму-разуму.
Предложенный элемент должен
однозначно заменить палладий.
Спасибо, пап.
К сожалению, его невозможно синтезировать.
Приготовьтесь к серьёзному апгрейду,
мальчики. Начнём с "железа".
- Я слышал, вы нарушили периметр.
- Ага.
Как будто, три года прошло
с тех пор. Ты где пропадал?
- Был занят одним делом.
- Я тоже. И уже пожинаю плоды.
Я ведь играю за хозяев поля, Коулсон,
за тебя и за всех, кто выступает в
цирке уродов Несравненного Фьюри.
Ты позволишь мне работать
или будешь плющить мне яйца?
А это что здесь делает?
Точно.
- Дай-ка её сюда.
- Вы знаете, что это?
Это как раз то, что мне нужно,
чтобы закончить работу.
Подними катушку.
Давай, скорее. Коленом подопри.
Вот так. И...
Опускай. Опускай.
Идеальный уровень.
Я занят. Что тебе нужно?
Ничего. Прощайте. Меня перенаправили.
Директор Фьюри отправляет
меня в Нью-Мексико.
- Отлично. Божественная земля.
- Мне так и сказали.
- Секретное задание?
- Что-то вроде этого.
- Удачи.
- Счастливо.
- Спасибо.
- Вы нам нужны.
- Да, даже больше, чем вы думаете.
- Ну, не настолько...
Запускаю призматический ускоритель.
Приближаюсь к максимальной мощности.
Проще простого.
Поздравляю вас, сэр.
Вы создали новый элемент.
Сэр, реактор принял изменённый сердечник.
Начинаю диагностирование.
Эй, Иван.
Я тут с сенатором Стерном.
Может, мы с ним к тебе нагрянем,
и ты покажешь нам беспилотники?
Беспилотник пока не готов.
Не готов? В каком смысле?
Я готовлю презентацию, а не демонстрацию.
А какая, нахрен, разница?
Презентация: без полётов, без пальбы.
Постой, постой, постой.
Для чего же ты их делаешь?
Это же демонстрация вооружений.
- Я их делаю для салюта.
- Для салюта?
Что значит "для салюта"?
Что это за хренотень опять, Иван?
Мы ведь не об этом договаривались.
Ты мне пообещал металлокостюмы,
а потом пообещал беспилотники.
- Мужик, всё будет нормально.
- Так дело не пойдёт.
А вот и он. Наш птичник.
Птичек любишь? Да или нет?
Это твоя птыца? Я запутался.
Ты же говорил, что она не твоя,
а теперь вы прям не разлей вода.
Тебе нравится эта птичка, да?
А ну-ка, заберите у него птичку.
Эй!
И подушки тоже. Обе.
И ботинки. Снимите ботинки.
Я забрал у тебя твоё добро.
Как ощущения? Паршивые?
Это хорошо.
Потому что у меня они такие же!
У нас был контракт.
Я спасаю тебе жизнь,
ты делаешь мне металлокостюмы.
Такой был уговор.
А ты его нарушаешь.
Я не знаю, гений ты или пустышка.
Я не знаю, кто ты такой.
Но мне с неба свалилась удача.
И если бы не это, я бы сегодня
был полностью в твоей власти.
У меня есть металлокостюм от
Старка, который я сам вооружил.
А твои дорогостоящие болваны
будут теперь на подтанцовке моего шоу.
Улавливаешь, к чему я клоню?
Слишком много говоришь. - (рус.)
Не знаю, помнишь ли ты это,
но я не говорю по-русски!
Я поехал.
Я поехал на Экспо.
Возможно, там потрахаюсь.
Видишь этих ребят? Они - твои сиделки.
Не советую тебе с ними шутить.
Когда я вернусь, мы с тобой пересмотрим
условия нашего соглашения.
И ты будешь выполнять
принятые обязательства,
потому что в противном случае,
ты окажешься в том же состоянии,
в котором я тебя нашёл.
В состоянии трупа. Я понятно говорю?
Смотри меня по телику.
Тупица, убери весь этот бардак.
Не расстраивай старика.
- Я ведь не знаю...
- Входящий вызов...
...с блокированного номера сэр.
Мне вернули связь с миром. Отлично.
Эй, Коулсон. Как там Божественная земля?
Привет, Тони, как делишки?
- Я удвоил цикличность.
- Что?
Ты сказал мне: удвоишь цикличность,
будет больше мощности. Спасибо за совет.
А ты слишком бойкий для трупа.
Ты тоже.
- Вычисли его.
- Да, сэр.
Сегодня будет написана
подлинная история семьи Старк.
Джарвис, где он?
Проникаю в сеть "Оракул".
Восточное побережье.
То, что твой отец делал с моей
семьёй 40 лет тому назад,
я сделаю с тобой сегодня через 40 минут.
Звучит заманчиво.
Давай встретимся и всё обсудим.
Район Трай-Стэйт.
Манхэттен и окрестности.
Надеюсь, ты готов.
Отслеживание звонка не завершено.
ЗАЩИЩАЯ МИР
с Джастином Хаммером
- Сэр...
- Хочешь тестировать, тестируй на мне.
И заодно собери металлокостюм.
- Мы не знаем последствий...
- Ничего не хочу слышать, Джарвис.
На вкус как Баунти...
...с металлической стружкой.
Шандарахнуться можно!
Я буду в машине, если что.
Спасибо, Хеппи.
...Джастин Хаммер. Его презентация
скоро начнётся в основном павильоне.
Да!
Об этом я и говорю.
Спасибо, что пришли.
Дамы и господа, слишком долго...
...мы были вынуждены подвергать
опасности жизни наших солдат.
Но с появлением Железного Человека...
...мы решили, что с людскими
потерями покончено.
К сожалению, мы не имели
доступа к этой технологии.
Это не честно. И не правильно.
- И это очень плохо.
- O, Господи.
Однако это была впечатляющая инновация,
приковавшая к себе внимание всего мира.
Но сегодня, друзья мои,
пресса столкнётся с другой проблемой.
Им просто не хватит чернил.
Уберите это отсюда.
Дамы и господа,
сегодня я представляю вам
новое лицо вооружённых сил США.
Беспилотник Хаммера.
Пехота!
ВМФ!
ВВС!
Морская пехота!
Вот они! Да!
Это в разы круче любой чирлидерской
команды, скажу я вам.
Но даже для такого революционного
вооружения, как это,
всегда будет нужен человек,
управляющий им на поле боя.
Дамы и господа, разрешите мне сегодня с
нескрываемой гордостью представить вам
самый первый прототип
Боевого Металлокостюма
Внезапного Реагирования,
пилотируемого подполковником
ВВС Джеймсом Роудсом.
Что?
"Хаммер Индастриз" рапортует
для Америки и её союзников...
У нас проблемы.
Тони, здесь полно гражданских.
Я выполняю приказ.
Давай не будем здесь разбираться.
Помаши им ручкой.
Вот это да! Класс!
Этим людям угрожает опасность.
Нужно срочно их эвакуировать.
Доверься мне на пять минут.
Я уже доверялся. Но потом мною
разнесли половину твоего дома.
- Слушай, я думаю, он спелся с Ванко.
- Ванко жив?
Отлично.
Где он?
- Что?
- Где сейчас Ванко?
- Кто?
- Отвечай.
Что ты здесь вообще делаешь?
Стой, стой, стой.
- Твоя работа?
- Нет, я тут не при чём.
Не могу двинуться. Я заблокирован!
Уходи отсюда. Лети!
Это сбой всей системы.
Встретимся снаружи.
Нет. Нет!
- Джарвис, обеспечь мне над ним контроль.
- Да, сэр.
Тони, Тони, я заблокирован.
У меня сработало самонаведение.
- На кого?
- На тебя.
Тони, сзади!
- Что такое? Что происходит?
- Кто-то управляет софтом.
- Что? Что значит, управляет?
- Он подчинил себе беспилотники.
Это невозможно.
- Звони охранникам.
- Все телефоны не отвечают, сэр.
Так звони им на мобильные.
Их мобильные тоже не отвечают, сэр.
- Он отключил нас от системы.
- Кто отключил вас от системы?
Пожалуйста, уйдите, уйдите отсюда.
- Я сам разберусь.
- И что, получается?
Да, получается.
Если бы не появился ваш щёголь,
ничего бы не произошло.
Поэтому, пожалуйста,
уйдите отсюда. Спасибо.
Слушай, нужно вывести
отсюда этих двух сук...
Что?
Говори, кто за этим стоит?
- Кто за этим стоит?
- Иван. Иван Ванко.
- Где он сейчас?
- У меня на фирме.
- Соедините меня с полицией.
- Нет, нет, нет!
- Центральный командный пункт.
- Нет, нет, дорогуша.
- Не вызывайте полицию.
- Да, немедленно.
Отойдите. Отойдите.
Говорите мне всё, что знаете. Быстрее.
- Как успехи, Джарвис?
- Удалённая перезагрузка невозможна.
Сюда!
Ни до кого не дозвониться.
Что там происходит?
Давай в машину.
Вези меня в "Хаммер Индастриз".
- Никуда я тебя не повезу.
- Мне что, самой сесть за руль?
Нет, я поведу. Садись в машину.
Так держать, малыш.
- У тебя на хвосте целый флот.
- Давай уведём их от Экспо.
Когда приедем, будешь
следить за периметром.
Я войду в здание и обезврежу объект.
- Следи за дорогой.
- Да, глаз не свожу.
Слушай, слушай.
Часть своры отделилась.
Они возвращаются в Экспо.
Понял.
Я держу тебя на мушке.
Начинаю огонь, Тони. Осторожно.
- Оставайся в машине.
- Не останусь я в машине.
Я сказала, будь в машине.
Что это ты надела?
Нет, я не пущу тебя одну.
- Вызвался помочь? Не глуши мотор.
- Замётано.
ПРОНИКНОВЕНИЕ
Эй, эй, эй! Сюда нельзя входить.
Стой. Эй!
Каждая группа беспилотников общается...
...на своём уникальном языке.
- Так выберите какой-то один.
Вы пробовали русский?
Попробуйте русский.
Внимание. Вторжение в секторе W.
Вас понял. Выдвигаемся.
Я его вырубил!
- Роди, ты всё ещё заблокирован?
- Да.
Снимай носки, надевай шлёпки.
Сейчас будет слегка сыровато.
Стой, стой, стой!
Он ушёл.
Извини, приятель.
Пришлось урезать поголовье.
Где ты?
- Что ты делаешь?
- Перезагружаю металлокостюм Роди.
Тони!
Перезагрузка выполнена.
Возвращаю тебе лучшего друга.
- Большое спасибо, агент Романофф.
- Отличная замена палладию, молодец.
Мощность гораздо сильнее, и жизненные
показатели выглядят многообещающе.
Да, больше я не умираю. Спасибо.
Что значит, ты не умираешь?
Ты сказал, что умираешь?
Это ты? Нет, не умираю.
- Уже нет.
- Что происходит?
Я собирался тебе сказать.
Просто не хотел расстраивать.
Собирался мне сказать?
Ты что, был при смерти?
- Ты мне не дала.
- Почему ты мне не сказал?
Я приготовил тебе омлет и собирался сказать.
Разберётесь во время медового месяца.
К тебе приближается противник, Тони.
Похоже, тебе придётся несладко.
- Отлично. Пеппер?
- Ты сейчас в порядке?
Я в порядке. Главное, не злись.
- Я потом извинюсь перед тобой...
- У меня зла не хватает!
...когда не буду занят отражением
атаки Хаммероидов.
- Ладно.
- Я предлагал лететь в Венецию.
Да ну тебя!
Роудс?
Включайся, приятель. Ты мне нужен.
Они уже на подходе.
Давай, зажигаем. Вставай.
Чувак. Забирай назад свой костюм.
Порядок?
Да, спасибо.
- Тони, слушай, прости меня.
- Не извиняйся.
- Я должен был тебе доверять.
- Я сам втянул тебя в это. Забей.
Нет. Ты, конечно, виноват.
Я просто хотел извиниться.
Спасибо. Давно хотел это услышать.
Ну что, мы команда?
Они могут появиться в любую
секунду. Какая у нас стратегия?
Нам нужно занять высоту, согласен?
Поставим самый мощный
ствол на том гребне.
Понял.
- А ты где будешь?
- Ты куда?
- Ты о чём вообще?
- Я имел в виду себя.
У тебя есть большой ствол,
но нет убойной силы.
- Тони, хватит завидовать.
- Ну как же?
- Ты весь в прибамбасах.
- Да.
- В убойных прибамбасах.
- Классно.
Ладно. Топай наверх.
Я их к тебе заманю.
Здесь тебе нельзя оставаться.
Это наихудшая позиция.
Ты выбрал себе позицию. Где моя?
Ты тут открытая мишень, Тони.
Тебя здесь ждёт верная смерть.
- Видел?
- Да, круто.
Роди?
Пригнись.
Ух ты. В следующий раз начинай с этого.
Извини, босс. Эта штука одноразовая.
Но предохраняет отлично.
Я говорил тебе об этом пять минут назад.
Можете его забирать.
- Не понял?
- Вы арестованы.
- Это что, шутка?
- Руки за спину, сэр.
Я же тут помочь пытаюсь.
Понятно. Я понял, что ты задумала.
Решила всё это повесить на меня?
Отлично. Отлично.
Начинаешь мыслить, как настоящая
акула бизнеса: убираешь конкурентов.
Мне это нравится. Думаешь, ты
для меня создаёшь проблему?
Это я тебе проблему создам.
Мы ещё сойдёмся на узкой дорожке.
Когда они приедут, думаю,
их нужно будет разместить
у южного, восточного и обоих
западных выходов.
Мы уже перекрыли движение
7-го поезда на Уиллетс Пойнт.
Отправьте туда городские автобусы для
доставки людей к действующим линиям.
Да. Вы поедете с нами?
- Нет, я уеду, когда всех эвакуируют.
- Хорошо.
Внимание. К вам движется
ещё один беспилотник.
Этот отличается от других.
Его репульсионные характеристики
значительно выше.
Я обещал и вернулся.
Не нравится мне его обещание.
У меня для него есть нечто особенное.
Запускаю в этот гараж "свою бывшую".
Кого?
- Хаммер подогнал?
- Ага.
Моя очередь.
Роудс. У меня есть идея.
- Хочешь стать героем?
- Что?
Напарник всё-таки пригождается.
Подними ручку.
- Это и есть твоя идея?
- Да.
Я готов. Готов. Давай!
Залп.
Ты продул.
Все беспилотники сейчас взорвутся.
Нужно отсюда сваливать, чувак.
Пеппер?
Боже мой! Я так больше не могу.
- Ты не можешь?
- Я так не могу.
- Ты на меня посмотри.
- Моё тело, буквально...
...не может выдержать такой стресс.
Ты так и норовишь то угробить
себя, то разорить компанию.
По-моему, я всё разрулил.
Я ухожу. Я увольняюсь.
Хватит.
Что ты сейчас сказала? Хватит?
Вот так сюрприз. Хотя нет.
Я тебя понимаю.
- Тебе не нужен для этого предлог.
- Я... Я... Я не ищу предлога.
Ты как раз сейчас ищешь предлог.
- Но тебе это не нужно.
- Нет, я не ищу предлога.
- Я имею на это право.
- Послушай меня.
- Ты достойна лучшего.
- Ну...
Ты и так хорошо заботилась обо мне.
Мне было нелегко, но ты
была рядом со мной, так что...
Так ведь?
- Спасибо.
- Ага.
- Спасибо за понимание.
- Да, да. А теперь о делах.
- Переходный период будет спокойный.
- Хорошо. А как же пресса?
Поскольку ты отработала всего
неделю, это будет выглядеть...
- С тобой один день как год.
- Согласен.
То есть, как президентские...
Странновато.
- Ничуть не странновато.
- Вроде нормально, да?
- Да.
- Давай повторим.
Ещё как странновато.
Вы, ребята, как два тюленя,
которые не поделили кишмиш.
- Я только что уволилась.
- Так что, мы не...
Да, да, можете не продолжать.
Я всё слышал слово в слово.
- Исчезни-ка, сделай фокус.
- Я первый прилетел. Это моя крыша.
- Я думал, ты разучился шутить.
- Это была последняя шутка.
- Ты потрясно их там крошил.
- Спасибо. Ты тоже не отставал.
Короче, мою тачку унесло взрывом,
так что я ещё немного полетаю
в твоём костюме, лады?
Нет, не лады. Положи на место.
Это не просьба.
Как ты уволишься, если я
не подпишу твоё заявление?
ПРОЕКТ "МСТИТЕЛИ"
ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ОТЧЁТ
Это пока что не для ваших глаз.
Не уверен, что это имеет
к вам какое-то отношение.
А это письменная оценка вашей
персоны агентом Романофф.
Прочтите.
"Описание личности. Поведение мистера
Старка носит маниакальный характер".
Это была моя последняя неделя, кстати.
"Склонен к саморазрушению".
Я был при смерти.
Я вас умоляю. Все мы такие, разве нет?
"Типичный... нарциссизм"?
Соглашусь.
Ага, вот здесь.
"Рекомендации по вербовке в Проект
"Мстители". Железный Человек: годен".
- Я подумаю на досуге.
- Читайте дальше.
"Тони Старк не...
"Не рекомендован"?
Это какая-то бессмыслица.
Как вы можете одобрить меня без меня?
У меня новый моторчик в груди.
С Пеппер отношения налаживаются.
У нас стабиль... ные отношения.
Это наводит нас на мысль,
что мы можем использовать вас
только в качестве консультанта.
Я вам не по карману.
Хотя я готов отказаться
от своего обычного гонорара
в обмен на одну маленькую услугу.
В Вашингтоне нас с Роди будут награждать.
И нам нужен... достойный награждающий.
Сделаю, что смогу.
Для меня честь присутствовать здесь,
чтобы вручить высокие награды
подполковнику Джеймсу Роудсу
и мистеру Тони Старку,
который, несомненно, является
национальным достоянием.
Спасибо вам, подполковник,
за исключительную службу
своему отечеству.
- Вы заслужили этот орден.
- Благодарю вас, сэр.
Мистер Старк.
Спасибо вам за исключительную
службу своему отечеству.
Вы заслужили этот орден.
Ах, извините.
Такой маленький, зараза...
а говнистый, просто жуть.
Фото на память.
Авторский перевод и правка тайминга:
Евгений Воронин
Нью-Мексико, США
Божественная Земля
Сэр, мы нашли его.